# UPA_covid_project
## Navod na pouzitie

Tento projekt bol implementovany v jazyku Python a boli pouzite nasledovne kniznice: pymongo, pandas, requests, psycopg2, sklearn, flask, wtforms, matplotlib, os, json, seaborn, numpy, folium, plotly.express. Ak chceme pouzivat webovu aplikaciu pre zobrazenie priebehu virusu covid-19, tak musime spustit pythonovsky skript 'preprocessing.py' pomocou prikazu v konzole"python preprocessing.py". Tento subor sa nachadza v adresari 'preprocessing_script'. Skript vykonava tranformaciu dat v CSV formate do JSON formatu, aby sme mohli ich nacitat do NoSQL databazy MongoDB. V tejto databaze vykonavame predspracovanie dat, konkretne mazeme stlpce v datovej sade pre nakazenych, ktore sme spomenuli v dokumentacii 1. casti projektu. V ramci predspracovania sa vykonava aj normalizacia atributu 'vek' vo vsetkych datasetoch obsahujuce tento atribut. Na vlastny dotaz potrebujeme data o sireni virusu v ramci EU. Takze po predspracovani sme stiahli data pomocou webovych sluzieb zo stranky, ktora je uvedena v dokumentacii 1. casti. Data su z casoveho intervalu od 1. 3. 2020 az do 7. 12. 2020 a su z krajin EU. Ako posledne sme vykonali migraciu dat z MongoDB do relacnej databazy PostgreSQL.

Ak sme vykonali hore uvedeny skript, tak mozme spustit webovu aplikaciu. Na spustenie webovej aplikacie potrebujeme IDE, ktore vie interpretovat jazyk Python. Nasledne potrebujeme vhodny prehliadac na zobrazenie rozhrania aplikacie. Po spusteni aplikacie sa zobrazi menu, kde mate tlacidla na zobrazenie mapy a zobrazenie statistik. Ak kliknete na zobrazenie mapy, tak sa vam zobrazi mapa s markermi, ktore ukazuju na stredy ceskych krajov. Ak mysovym kurzorom zamierite na marker, tak sa vam zobrazia popisne statistiky obsahujuce nazov kraju, NUTS kod kraju, priemerne pocty nakazenych, priemerne pocty vyliecenych a priemerne pocty umrti. Ak kliknete hypertext, ktory sa nachadza pod tymito informaciami, tak sa vam zobrazia statisticke grafy. Ak v hlavnom menu kliknete na zobrazenie statistik, tak sa vam zobrazia statistiky popisujuce priebeh virusu covid-19 v case.